# HomeController

Мобильное приложение для операционной системы Android, анализирующее показания датчиков устройства и сообщающее пользователю о больших изменениях. Может использоваться как охранная система, а также для проведения научных исследований.

В ходе разработки использовались современные и перспективные технологии: язык программирования Kotlin, фреймворк Spring, библеотеки Jetpack Compose и Retrofit, облачная NoSQL база данных Cloud Firestore, система сборки Gradle, система управления версиями Git, стиль графического дизайна Material Design, API Telegram.

Использовались приёмы объектно-оринтированного, аспектно-ориентированного и функционального программирования. Одной из особенностей приложения является реактивный интерфейс.

Мобильное приложение связывается с серверной частью посредством Rest API. Серверная часть отвечает за работу Telegram бота и хранение данных в базе.

Анализирующая система имеет следующие особенности:
- Датчик определяет разницу между показаниями, при которой надо поднять тревогу, самостоятельно на основе первых показаний и запоминает как ultimateDifference. При превышении очередной разницы между соседними показаниями над ultimateDifference отправляется сигнал тревоги пользователю в виде сообщения в Telegram боте. Это решает проблему постоянных небольших колебаний датчиков и позволяет системе приспособиться к окружающей среде. Так, если в комнате моргает лампочка, датчик освещения не будет реагировать на это, но будет сообщать о действительно подозрительных изменениях. Решение позволяет добавлять обработку новых датчиков в приложение без того, чтобы задумываться об их диапазоне значений и чувствительности, так как это берёт на себя интеллект системы. Подобный алгоритм также возможно использовать для других задач, таких как обработка значений температуры воздуха, курсов валют и т. д., поэтому решение является универсальным.
- Каждому датчику прикрепляется свой объект класса SensorListener. Это позволяет проводить анализ данных для каждого датчика непосредственно от другого (иметь своё значение ultimateDifference).
- Пользователь может настраивать систему под себя, например, изменяя коэффициент чувствительности.
- Алгоритм не потребляет много ресурсов, работа может происходить в фоновом режиме.
